# 1. Объекты и отношения в новой предметной области

Предметная область -- изготовление картин из бисера.

_(Есть знакомые в этой области и есть мотивация помочь им в их деятельности)_

Моя роль: изготовитель схемы картины.

_(Есть опыт занятия этой роли)_

Другие роли:
- выбирающий картину
- изготовитель картины по схеме
- подбиратель цветов

_(Взято из опыта и из наблюдений, как устроена деятельность)_

Объекты внимания:
- Уровень детализации схемы
- Количество цветов
- Формат схемы
- Инструмент для генерации схемы

_(Требование разделяемости онтологии обеспечивается тем, что мы просто сели с исполнителями других ролей, нашли в физическом мире объекты, которые нас интересуют и дали им названия, не особо задумываясь, как эти объекты называют другие люди)_

Отношения:
- Изготовитель схемы выбирает Уровень детализации схемы
- Изготовитель схемы выбирает Количество цветов
- Инструмент для генерации схемы задает Формат схемы

_(Взято из опыта)_

# 2. Сложные объекты с неплотным семантическим пространством
Пример понятия с неплотным семантическим пространством: "Уровень детализации схемы". Под этими словами разными людьми могут пониматься следующие объекты:
1. Уровень детализации самой схемы, то есть количество клеточек в схеме, разрешение схемы
2. Уровень детализации цветовой гаммы схемы, то есть количество цветов в схеме
Чтобы не путаться, было принято решение использовать термин "Размер схемы", вместо "Уровень детализации схемы".

Другой пример: "Формат схемы". Я встретил несколько разных пониманий, общаясь с представителями предметной области:
1. Язык (мета-модель) схемы, то есть явное определение условных обозначений.
2. Навык чтения мета-модели, то есть не сам язык, а умение понимать его.
3. Пример схемы, распечатанный на бумаге, то есть не сам язык, а пример документа на этом языке.

# 3. Типизация
Типизация объектов:
- Картина из бисера
	- Тип: класс
	- Тип экземпляра: физический объект
	- Пример экземпляра: картина с изображением космоса у меня в квартире
	- Надкласс: Картины
	- Подкласс: Картины из бисера в темно-синих тонах
- Инструмент для генерации схемы
	- Тип: класс
	- Тип экземпляра: физический объект
	- Пример экземпляра: запущенный на ПК моей тещи Pattern Maker в прошлые выходные
	- Надкласс: софт под Windows
	- Подкласс: софт, который использует моя теща
- Схема картины из бисера
	- Тип: класс
	- *тут я сломался*

Пример отношений:
- Специализация: Схемы картины из бисера бывают бумажные и электронные.
- Композиция: Картина состоит из полотна, бисера и ниток.
- Репрезентация: *?*.
- Назначение на роль: В качестве инструмента для генерации схемы используем Pattern Maker.
